## `javascript`检查元素存在性

    document.getElementById("main").onclick = function(e) {
        console.log(e.target);
        console.log(e.target.id);
        console.log(e.target.tagName);
        console.log(e.target.nodeName);
        console.log(e.target.classList);
        console.log(e.target.className);
        console.log(e.target.innerHTML);
        console.log(e.target.innerText);
    }

即使这个元素被删除了，也不担心javascript代码报错；

- - -
## `jquery`检查元素存在性

    if(!document.getElementById("winter")) return false;
    
`jquery $（“#preview”）`获取的永远是对象，即使网页上没有此元素。

**不能使用以下代码：**

    if($("#preview")){
    //do something
    }
    
要用jquery检查某个元素在网页上是否存在时，应该根据获取到元素的长度来判断。

    if($("#winter").length>0){
    //do something
    }
    
- - -
## JS获取div距离浏览器窗口的高度
> `Element.getBoundingClientRect()` 用于获得页面中某个元素的左，上，右和下分别相对浏览器视窗的位置。

    <div id="main"></div>
    console.log(document.getElementById('main').getBoundingClientRect().top)
    console.log(document.getElementById('main').getBoundingClientRect().left)
    console.log(document.getElementById('main').getBoundingClientRect().width)

`right`  和 `bottom` 都是以屏幕左边为参照。 也就是说 `right - left = width`

- - -
## 深入理解JavaScript中 fn() 和 return fn() 的区别
下面这是一道隐藏了坑的面试题，看似很简单，大部分人可能想都不想就答出了`10`。而实际上运行可知打印出来的是 `undefined`。

    var i = 0;
    function fn(){
        i++;
        if(i < 10){
            fn();
        }else{
            return i;
        }
    }

    var result = fn();
    console.log(result);
    
当我们将执行fn的那一行修改为：

        if(i < 10){
            return fn();
        }

这时，会发现打印出来的结果终于不负众望的是 10 了。
为什么这里加不加return区别会这么大？

这里的主要原因很简单，JavaScript的函数都是有默认返回值的，如果函数结尾不写`return`，会默认返回`undefined`

再仔细看看这个例子，当i自增到9的时候，也就是倒数第二次递归调用fn的那一次，如果没有return，这一次执行完fn，
会默认`return undefined`，而不会继续下一次递归了。当加上了` return`，在这里则会继续最后一次递归，即`i=10`的时候，
跳入`else`里面返回得到正确的10。





