## 京东

### 谈谈优雅降级与渐进增强的区别。

- 渐进增强 progressive enhancement：针对低版本浏览器进行构建页面，保证最基本的功能，然后再针对高级浏览器进行效果、交互
等改进和追加功能达到更好的用户体验。

- 优雅降级 graceful degradation：一开始就构建完整的功能，然后再针对低版本浏览器进行兼容。

- 区别：优雅降级是从复杂的现状开始，并试图减少用户体验的供给，而渐进增强则是从一个非常基础的，能够起作用的版本开始，并不断
扩充，以适应未来环境的需要。降级（功能衰减）意味着往回看；而渐进增强则意味着朝前看，同时保证其根基处于安全地带。

#### “优雅降级”观点

“优雅降级”观点认为应该针对那些最高级、最完善的浏览器来设计网站。而将那些被认为“过时”或有功能缺失的浏览器下的测试工作安排在开
发周期的最后阶段，并把测试对象限定为主流浏览器（如 IE、Mozilla 等）的前一个版本。

在这种设计范例下，旧版的浏览器被认为仅能提供“简陋却无妨 (poor, but passable)” 的浏览体验。你可以做一些小的调整来适应某个特定
的浏览器。但由于它们并非我们所关注的焦点，因此除了修复较大的错误之外，其它的差异将被直接忽略。

#### “渐进增强”观点

“渐进增强”观点则认为应关注于内容本身。
内容是我们建立网站的诱因。有的网站展示它，有的则收集它，有的寻求，有的操作，还有的网站甚至会包含以上的种种，但相同点是它们
全都涉及到内容。这使得“渐进增强”成为一种更为合理的设计范例。这也是它立即被 Yahoo! 所采纳并用以构建其“分级式浏览器支持 
(Graded Browser Support)”策略的原因所在。

- - -
### 描述cookies，sessionStorage和localStorage的区别

- 共同点：都是保存在浏览器端，且同源的。

- 区别：
    - sessionStorage 和 localStorage 是HTML5 Web Storage API 提供的，可以方便的在web请求之间保存数据。有了本地
    数据，就可以避免数据在浏览器和服务器间不必要地来回传递。
    
    - cookie数据始终在同源的http请求中携带（即使不需要），即cookie在浏览器和服务器间来回传递。而sessionStorage和
    localStorage不会自动把数据发给服务器，仅在本地保存。cookie数据还有路径（path）的概念，可以限制cookie只属于某个路径下。
    
    - 存储大小限制也不同，cookie数据不能超过4k，同时因为每次http请求都会携带cookie，所以cookie只适合保存很小的数据，如会
    话标识。sessionStorage和localStorage 虽然也有存储大小的限制，但比cookie大得多，可以达到5M或更大。
    
    - 数据有效期不同，sessionStorage：仅在当前浏览器窗口关闭前有效，自然也就不可能持久保持；localStorage：始终有效，窗口或
    浏览器关闭也一直保存，因此用作持久数据；cookie只在设置的cookie过期时间之前一直有效，即使窗口或浏览器关闭。
    
    - 作用域不同，sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；localStorage 在所有同源窗口中都是共享的；
    cookie也是在所有同源窗口中都是共享的。
    
    - Web Storage 支持事件通知机制，可以将数据更新的通知发送给监听者。
    
    - Web Storage 的 api 接口使用更方便。

- - - 
#### sessionStorage与页面 js 数据对象的区别

页面中一般的 js 对象或数据的生存期是仅在当前页面有效，因此刷新页面或转到另一页面这样的重新加载页面的情况，数据就不存在了。
而sessionStorage 只要同源的同窗口（或tab）中，刷新页面或进入同源的不同页面，数据始终存在。也就是说只要这个浏览器窗口没
有关闭，加载新页面或重新加载，数据仍然存在。

- - -
### 浏览器本地存储与服务器端存储之间的区别

其实数据既可以在浏览器本地存储，也可以在服务器端存储。

浏览器端可以保存一些数据，需要的时候直接从本地获取，sessionStorage、localStorage和cookie都由浏览器存储在本地的数据。

服务器端也可以保存所有用户的所有数据，但需要的时候浏览器要向服务器请求数据。

1.服务器端可以保存用户的持久数据，如数据库和云存储将用户的大量数据保存在服务器端。

2.服务器端也可以保存用户的临时会话数据。服务器端的session机制，如jsp的 session 对象，数据保存在服
务器上。实现上，服务器和浏览器之间仅需传递session id即可，服务器根据session id找到对应用户的session
对象。会话数据仅在一段时间内有效，这个时间就是server端设置的session有效期。

服务器端保存所有的用户的数据，所以服务器端的开销较大，而浏览器端保存则把不同用户需要的数据分布保存在用户各自的浏览器中。
浏览器端一般只用来存储小数据，而服务器可以存储大数据或小数据。
服务器存储数据安全一些，浏览器只适合存储一般数据。

- - -
#### Web Storage带来的好处：
- 减少网络流量：一旦数据保存在本地后，就可以避免再向服务器请求数据，因此减少不必要的数据请求，减少数据
在浏览器和服务器间不必要地来回传递。
- 快速显示数据：性能好，从本地读数据比通过网络从服务器获得数据快得多，本地数据可以即时获得。再加上网页本身也可以
有缓存，因此整个页面和数据都在本地的话，可以立即显示。
- 临时存储：很多时候数据只需要在用户浏览一组页面期间使用，关闭窗口后数据就可以丢弃了，这种情况使用sessionStorage非常方便。

- - -
### 如何设计开发一个图片轮播组件？简述要点或写代码。

- - -
### 标准盒模型宽度与混杂盒模型宽度

- - -
### CSS尺寸计算之calc()

      width: calc(100% - 80px);
    
- - -
## 常见的web性能优化方法

> 前奏：从浏览器发起请求到页面能正常浏览都有哪些阶段（process）？

> 预处理——>DNS解析——>建立连接——>发起请求——>等待响应——>接受数据——>处理元素——>布局渲染

### 前端优化的目的是什么 ?

- 从用户角度而言，优化能够让页面加载得更快、对用户的操作响应得更及时，能够给用户提供更为友好的体验。
- 从服务商角度而言，优化能够减少页面请求数、或者减小请求所占带宽，能够节省可观的资源。

> 前端优化的途径按粒度大致可以分为两类,第一类是页面级别的优化,第二类是代码级别优化。

- - -
#### 以下前端性能优化并非全部，后续遇到还会继续加入O(∩_∩)O~
- - -
### 第一类页面级别的优化

#### 1. 减少 HTTP请求数

每个请求都是有成本的，既包含时间成本(用户)也包含资源成本(服务器)。

减少 HTTP请求数的主要途径包括：

- 从设计实现层面简化页面
        - 如果你的页面像百度首页一样简单，那么接下来的规则基本上都用不着了。保持页面简洁、减少资源的使用时最直接的。如果不是这样，你的页面需要华丽的皮肤，则继续阅读下面的内容。

- 合理设置 HTTP缓存
        - 缓存的力量是强大的，恰当的缓存设置可以大大的减少 HTTP请求。 (这里需要说明的是，如果直接 F5刷新页面的话效果是不一样的，这种情况下请求数还是一样，不过被缓存资源的请求服务器是 304响应，只有 Header没有Body ，可以节省带宽 )
        
        - 怎样才算合理设置 ?原则很简单，能缓存越多越好，能缓存越久越好。例如，很少变化的图片资源可以直接通过 HTTP Header中的Expires设置一个很长的过期头 ;变化不频繁而又可能会变的资源可以使用 Last-Modifed来做请求验证。尽可能的让资源能够在缓存中待得更久。

- 资源合并与压缩
        - 如果可以的话，尽可能的将外部的脚本、样式进行合并，多个合为一个。另外， CSS、 Javascript、Image 都可以用相应的工具进行压缩，压缩后往往能省下不少空间。
        
- CSS Sprites
        - 合并 CSS图片，减少请求数的又一个好办法。
        
- Inline Images
        - 使用 data: URL scheme的方式将图片嵌入到页面或 CSS中，如果不考虑资源管理上的问题的话，不失为一个好办法。如果是嵌入页面的话
        换来的是增大了页面的体积，而且无法利用浏览器缓存。使用在 CSS中的图片则更为理想一些。
        
- Lazy Load image
        - 这条策略实际上并不一定能减少 HTTP请求数，但是却能在某些条件下或者页面刚加载时减少 HTTP请求数。对于图片而言，在页面刚加载的
        时候可以只加载第一屏，当用户继续往后滚屏的时候才加载后续的图片。这样一来，假如用户只对第一屏的内容感兴趣时，那剩余的图片请求就都节省了。

#### 2. 将外部脚本置底,CSS放头部

#### 3. 异步执行 inline脚本(其实原理和上面是一样，保证脚本在页面内容后面加载。)

#### 4. Lazy Load Javascript（只有在需要加载的时候加载，在一般情况下并不加载信息内容。）
随着 Javascript框架的流行，越来越多的站点也使用起了框架。不过，一个框架往往包括了很多的功能实现，这些功能并不是每一个页面
都需要的，如果下载了不需要的脚本则算得上是一种资源浪费 -既浪费了带宽又浪费了执行花费的时间。目前的做法大概有两种，一种是为那
些流量特别大的页面专门定制一个专用的 mini版框架，另一种则是 Lazy Load。YUI 则使用了第二种方式，在 YUI的实现中，最初只加载
核心模块，其他模块可以等到需要使用的时候才加载。
    
#### 5.尽量不要直接在script内写执行
直接在页面上写 <script>对页面的性能也是有影响的，即增加了页面首次加载的负担，推迟了 DOMLoaded和window.onload 事件的触发时机
。如果时效性允许的话，可以考虑在 DOMLoaded事件触发的时候加载，或者使用 setTimeout方式来灵活的控制加载的时机。

#### 6. 减少不必要的 HTTP跳转
对于以目录形式访问的 HTTP链接，很多人都会忽略链接最后是否带 ’/'，假如你的服务器对此是区别对待的话，那么你也需要注意，这其中很可
能隐藏了 301跳转，增加了多余请求。

#### 7.避免重复的资源请求
这种情况主要是由于疏忽或页面由多个模块拼接而成，然后每个模块中请求了同样的资源时，会导致资源的重复请求

#### 8.预加，懒加载，按需加载载

- - -

### 第二类代码级别优化
#### Javascript
- DOM
DOM操作应该是脚本中最耗性能的一类操作，例如增加、修改、删除 DOM元素或者对 DOM集合进行操作。如果脚本中包含了大量的 DOM操作则需要注意以下几点：
        - HTML Collection（HTML收集器，返回的是一个数组内容信息）
在脚本中 document.images、document.forms 、getElementsByTagName()返回的都是 HTMLCollection类型的集合，在平时使用的时候大多将它作为数组来使用，因为它有 length属性，也可以使用索引访问每一个元素。不过在访问性能上则比数组要差很多，原因是这个集合并不是一个静态的结果，它表示的仅仅是一个特定的查询，每次访问该集合时都会重新执行这个查询从而更新查询结果。所谓的 “访问集合” 包括读取集合的 length属性、访问集合中的元素。

因此，当你需要遍历 HTML Collection的时候，尽量将它转为数组后再访问，以提高性能。即使不转换为数组，也请尽可能少的访问它，例如在遍历的时候可以将 length属性、成员保存到局部变量后再使用局部变量。
        - Reflow & Repaint
DOM操作还需要考虑浏览器的 Reflow和Repaint ，因为这些都是需要消耗资源的。

- 慎用 with
with(obj){ p = 1}; 代码块的行为实际上是修改了代码块中的 执行环境 ，将obj放在了其作用域链的最前端，在 with代码块中访问非局部变量是都是先从 obj上开始查找，如果没有再依次按作用域链向上查找，因此使用 with相当于增加了作用域链长度。而每次查找作用域链都是要消耗时间的，过长的作用域链会导致查找性能下降。

因此，除非你能肯定在 with代码中只访问 obj中的属性，否则慎用 with，替代的可以使用局部变量缓存需要访问的属性。

- 避免使用 eval和 Function
每次 eval 或 Function 构造函数作用于字符串表示的源代码时，脚本引擎都需要将源代码转换成可执行代码。这是很消耗资源的操作 —— 通常比简单的函数调用慢 100倍以上。

eval 函数效率特别低，由于事先无法知晓传给 eval 的字符串中的内容，eval在其上下文中解释要处理的代码，也就是说编译器无法优化上下文，因此只能有浏览器在运行时解释代码。这对性能影响很大。

Function 构造函数比 eval略好，因为使用此代码不会影响周围代码 ;但其速度仍很慢。

此外，使用 eval和 Function也不利于Javascript 压缩工具执行压缩。

- 减少作用域链查找（这方面设计到一些内容的相关问题）
前文谈到了作用域链查找问题，这一点在循环中是尤其需要注意的问题。如果在循环中需要访问非本作用域下的变量时请在遍历之前用局部变量缓存该变量，并在遍历结束后再重写那个变量，这一点对全局变量尤其重要，因为全局变量处于作用域链的最顶端，访问时的查找次数是最多的。

低效率的写法：
// 全局变量 

        var globalVar = 1; 
        function myCallback(info){ 
        for( var i = 100000; i--;){ 
        //每次访问 globalVar 都需要查找到作用域链最顶端，本例中需要访问 100000 次 
        globalVar += i; 
        }
        } 
        
更高效的写法：
// 全局变量 

        var globalVar = 1; 
        function myCallback(info){ 
        //局部变量缓存全局变量 
        var localVar = globalVar; 
        for( var i = 100000; i--;){ 
        //访问局部变量是最快的 
        localVar += i; 
        } 
        //本例中只需要访问 2次全局变量
        //在函数中只需要将 globalVar中内容的值赋给localVar 中去
        globalVar = localVar; 
        }
        
此外，要减少作用域链查找还应该减少闭包的使用。

- 数据访问
Javascript中的数据访问包括直接量 (字符串、正则表达式 )、变量、对象属性以及数组，其中对直接量和局部变量的访问是最快的，对对象属性以及数组的访问需要更大的开销。当出现以下情况时，建议将数据放入局部变量：
        - 对任何对象属性的访问超过 1次
        - 对任何数组成员的访问次数超过 1次
另外，还应当尽可能的减少对对象以及数组深度查找。

- 字符串拼接
在 Javascript中使用"+" 号来拼接字符串效率是比较低的，因为每次运行都会开辟新的内存并生成新的字符串变量，然后将拼接结果赋值给新变量。与之相比更为高效的做法是使用数组的 join方法，即将需要拼接的字符串放在数组中最后调用其 join方法得到结果。不过由于使用数组也有一定的开销，因此当需要拼接的字符串较多的时候可以考虑用此方法。


#### CSS选择符
在大多数人的观念中，都觉得浏览器对 CSS选择符的解析式从左往右进行的，例如

    #toc A { color: #444; }

这样一个选择符，如果是从右往左解析则效率会很高，因为第一个 ID选择基本上就把查找的范围限定了，但实际上浏览器对选择符的解析是从右往左进行的。如上面的选择符，浏览器必须遍历查找每一个 A标签的祖先节点，效率并不像之前想象的那样高。

#### Image压缩


